# 랭크 바지락의 기초

## 매우 혼돈스럽습니다

- 바지락에서 공격은 **극심하게** 굴러갈 수 있습니다.
- 킬은 상대방의 공격을 몇 초간 늦출 수 있습니다.
- 몇 초 만에 몇 십 점이 터질 수 있습니다.
- **이에 더해,** 모든 선수가 바지락을 들고 있냐 아니냐에 따라 오브젝트에 영향을 줍니다.
- 이 혼돈을 이용하기 위해 뒷치기와 잠복을 설계하세요.
- 또한 안정적으로 한타를 설계하기 어렵기 때문에 **자생력**이 중요합니다.

## 공격 유형

- 바지락에는 다양한 공격 방법이 있고 각자 사용할 때가 있습니다.
- 이 유형들은 모든 룰에 적용되지만, 바지락을 들거나 죽어서 떨어뜨리면서 모든 선수가 오브젝트와 점수를 낼 가능성에 영향을 주기 때문에 더욱 중요합니다.
  - **날먹 공격**은 슈점, 탱킹 등으로 서너 명이 살아나올 생각없이 순식간에 최대한 많은 바지락을 넣는 것입니다.
    - 이는 오브젝트를 빠르게 밀기 좋고 특히 냉장고 중일 때 강합니다.
    - 하지만 서너 명이 죽으면 맵을 **순식간에** 잃고, 맵에서 바지락을 치웠으면 다시 **우후죽순** 생겨납니다.
      - _실질적으로_ 상대 또한 그만큼 강하게 공격할 수 있습니다.
    - 시도 전에 냉장고 중이거나 게임을 끝낼 수 있는지 확인하세요.
  - **억지 공격**은 점수를 내기 위해 모든 공격 스페셜과 자원을 쏟아붓는 것입니다.
    - 공격 스페셜을 사용한다는 점과 더불어 스페셜을 쓴 다음에도 _살고 싶어한다는 점에서_ 날먹 공격과 차이를 보입니다.
    - 또한 상대 중 서너 명이 살아있음에도 억지로 민다는 점 역시 차이입니다.
    - 위치를 잡지 못한 상대를 공격하기 좋지만, 불안정하고 자원 소모가 큽니다.
  - **한타 공격**은 4대4, 4대3 등을 풀어나가면서, 상대를 빠르게 잡아내기 위해 자원을 소모합니다.
    - 이는 안정적이고 직관적인 공격 방법이며, 좋은 피지컬과 조합이 유리합니다.
    - 하지만 한타에 스페셜을 소모하면, 골은 연 이후 공격을 _지속할_ 자원이 부족합니다.
      - 그러므로 공격이 오래가지 못하고, 크게 점수를 내기 어렵습니다.
  - **중앙 장악 공격**은 중앙 싸움을 이기고, 칠한 뒤, 한두 명만 바지락을 넣으면서 나머지는 중앙을 지키는 _점진적인_ 방법입니다.
    - 이는 여러 번 점수를 내기 안정적인 방법이지만, 다른 공격 방법에 비해 잠재력과 폭발력이 부족합니다.
    - 또한 슾3에서 변동성을 줄이는 것은 **매우** 어렵습니다.
- 이 방법들은 서로 **유동적이며,** 막는 도중에도 바뀔 수 있습니다.

## 페널티 왕사리를 들 때

- 실질적으로 즉시 점수를 낼 수 있을 때 _뿐입니다._
- 페널티 왕사리를 유지하고 싶은 이유는 상대가 홀로 20점만 내는 나쁜 공격을 하지 못하도록 압박하기 때문입니다.
  - 이렇게 하면 상대는 **40점**을 내줌과 더불어 인원수 하나가 비는 불리한 상황이 됩니다.
- 또한 왕사리를 슈점으로 넣을 가능성에도 대비해야 하기 때문에 전반적으로 신중하게 움직입니다.
- **이에 더해,** 페널티 왕사리를 유지하면 단점 없이 왕사리를 보유할 수 있습니다.
  - 누구 한 명의 위치를 지속적으로 노출하지 않습니다.
  - 보유자가 죽어도 왕사리를 다른 사람이 가서 들 필요가 없습니다.

## 바지락 스폰 조절(보통 무시)

- 스폰 조절은 4개 중 3개를 집을 수 있던 슾2에서는 무난한 전략이었습니다.
- 이를 통해 아군 진영의 스폰은 막으면서 상대 진영의 스폰을 **열 수 있습니다.**
  - 이를 통해 공격 중 상대 진영에서 바지락이 더 많이 스폰됩니다.
  - 또한 상대의 공격은 늦어지게 됩니다.
- 하지만 슾3에서는 다음이 달라졌습니다.
  - 스폰 하나 당 4개 대신 3개가 젠됩니다.
  - 10개 대신 8개 만으로 점수를 낼 수 있기 때문에 더 빠르게 점수를 넣을 수 있습니다.
- 스폰이 변경되고 변동성이 증가하면서, _계산적으로_ 스폰을 조절할 필요가 줄어들었고 일반적으로 보이는 바지락을 줍는 것이 좋습니다.
- 하지만 유리한 게임의 막바지에는 스폰을 조절하고 왕사리를 던지는 것이 괜찮을 수 있습니다.

## 시간 끌기

- 상대의 골을 깨는 데에 시간이 **오래** 걸립니다.
  - 맵이 길쭉합니다.
  - 대부분 좁은 골목을 지나야 합니다.
- 이와 더불어 순간에 몇 십 점이 날아갈 수 있다는 점 때문에, 대부분 중립과 타개를 신중하게 풀어나갑니다.

## 장단점

### 장점

- 굉장히 역동적
- 팁합이 중요

### 단점

- 냉장고 때문에 날먹과 억지 공격이 강력합니다.
- 맵 구조가 나쁩니다.
  - **매우** 길쭉한 맵과 한타 한 번으로 바지락을 전부 잃을 수 있다는 점이 결합하여 점수를 내기 **매우** 어렵습니다.
- 게임의 템포에 비해 추적해야 할 변수가 **너무** 많습니다.

## 연필

### 조작법

- 더블 중거리 조합의 연필 문단 참고

### 미러전

- 상대 민트와 스페셜을 추적하는 것이 **필수적입니다.**
- 민트를 딜압박하면서 배리어를 일찍 빼내야 합니다.

### 오브젝트

- 상대 앞라인에 깔짝딜과 킬을 내면서 상대의 공격 늦추기
- 상대가 골에 다가가기 위한 직선 칠
- 사거리로 중앙을 유지하고 상대가 밀어내기 위해 스페셜을 소모하도록 유도하기

### 역할

- 중앙을 유지하면서 상대를 늦추기 가장 좋은 무기
- 냉장고와 칠로 날먹 또는 억지 공격 압박하기

## 민트

### 조작법

- 더블 중거리 조합의 민트 문단 참고

### 미러전

- 연필을 커버할 때와 공격을 밀 때 구분하기
  - 배리어와 함께 충분한 수의 아군이 있다면, 상대 골로 나가 배리어를 깔면서 상대의 공격을 반격할 수 있습니다.
  - 이러한 자원이 없다면, 중앙에서 연필을 커버할 준비를 하는 것이 좋습니다.
  - 엄폐하면서 풀피 유지하기
  - 배리어는 다음과 같은 때에 사용해야 합니다:
    - 버킷이 트리토네가 없을 때
    - _매우_ 전진하여 깔아서 상대가 치우려고 스페셜을 소모하도록 유도하기

### 오브젝트

- 팀에 맞는 공격 유형을 취할 때 핵심
  - 배리어 날먹과 억지 공격을 위한 탱킹
  - 한타를 위한 깔짝딜과 이니시
  - 폭탄, 사거리, 수비적인 배리어로 중앙 유지
- 빨판밤으로 상대의 공격을 늦추면서 골 반대 방향으로 어그로 끌기

### 역할

- 교환 싸움을 유도하는 조합의 이니시 담당
- 또한 배리어를 통한 날먹 가능
- 공격적인 싸움각을 보고 팀이 전진할 수 있도록 하기

## 버킷

### 조작법

- 타워 공략의 버킷 문단 참고

### 미러전

- 상대 민트를 추적하면서 선빵 때릴 기회를 잡는 것이 중요합니다.
  - 배리어에 트리토네를 쓰면 좋습니다.
- 바지락 조합과 마찬가지로 밀려나지 않도록 특히 주의애햐 합니다.
  - 이는 메인 상성보다는 상대의 **강력한** 콤보 때문입니다.

### 오브젝트

- 콤보와 사거리로 한타각을 보고 중앙 장악
- 트리토네를 통해 억지 공격 가능
- 광역딜과 서브스페로 상대의 공격 늦추기

### 역할

- 주요 광역딜과 조합 안정성
  - 독특한 사거리
  - 폭탄과 광역 70딜로 콤보 내기
  - 무난한 칠과 트리토네 회전율
- 맵 장악력을 높일 일대일 기회를 노리면서 한타에서 콤보로 상대를 쓸어버려야 합니다.

## 샤프

### 조작법

- 더블 중거리 조합의 샤프 문단 참고

### 미러전

- 연사로 상대 중거리를 터뜨리고 연필을 보호하기
- 게탱크로 상대의 공격을 흡수하면서 우리 중거리의 진입각 만들기

### 오브젝트

- 서브스페로 공격 시 엄청난 유연함 제공
- 타개 시 게탱크로 시간 끌기
- 기동성과 위치 때문에 왕사리를 드는 경우가 많습니다.

### 역할

- 깔짝딜을 계속 넣으면서 칠하기
- 게탱크는 조합의 속도와 방향성에 큰 도움을 줍니다.

## 운영

### 조합 특징

- 연필이 좋은 자리를 잡으면 상대가 밀기 매우 까다롭습니다.
- 콤보 능력이 매우 좋기 때문에 목표를 정해서 딜을 넣을 기회를 잡는 것이 중요합니다.
- 공격을 늦추기 위해 연달아 서브 던지기
- 스페셜을 한 번에 쓰기보다는 연달아 쓰는 것이 좋습니다.

### 장단점

#### 장점

- 상대를 박살내기 **매우 강력합니다.**
- 지속력이 좋은 안정적인 조합
- 상대를 깨부술 방법이 많기 때문에 실수해도 기회가 많습니다.
- 서브스페 라인업이 좋습니다.

#### 단점

- 팀합이 중요합니다.
  - 깔짝딜이 중요합니다.

## 자료

- [브레이커즈 vs 코츠메테오](https://youtu.be/oZd3XeNKkJI?t=1741)
  - 브레이커즈의 다른 바지락 경기는
    - 29:00
    - 1:21:00
    - 2:01:25
- [가치킹 바지락 부문](https://www.youtube.com/watch?v=cRFCFGOJyAo&t=8184s)
