# 조합 예시

## 연필

### 조작법

- [더블 중거리](../Double%20Midline/Sample.md#연필)의 연필 조작법 문단 참고

### 미러전

- 리스크와 리워드가 더욱 중요해집니다.
- 지원과 가까이 붙어 있으면 상대 머누버 또는 사무가 미는 것을 쉽게 받아칠 수 있습니다.
- 게탱크 또는 쇼크원더 상대로 살려면 근처에 칠과 엄폐물이 **충분해야 합니다.** (연필을 발견하면 **무조건** 목표가 됩니다, 특히 쇼크원더의)
- 이 조합을 상대로 안전하게 포킹하려면 **노이즈**를 활용하는 것이 핵심입니다.

### 오브젝트 및 역할

- 더블 중거리와 비슷합니다.
- 에어리어를 관리하기 **매우** 좋은 새싹이 있기 때문에 더 공격적인 딜각을 볼 수 있다는 차이가 있습니다.

## 머누버

### 조작법

- 구르기를 최대한 _유연하고 예측하기 어렵게_ 활용해야 합니다
  - 구르는 횟수와 타이밍을 섞기
  - 구르기와 점프, 징어롤을 섞기
  - 뒤 다음 앞 또는 이상한 방향으로 구르기
  - 일반 사격 및 일반 사격 중 점프로 잘 활용하기
    - [영상](https://www.youtube.com/watch?v=G-FVx4UyCx4&t=200s&pp=ygUTZHVhbGllIGd1aWRlIGphcmVkIA%3D%3D) 참고
- 에임하기 _가장_ 어려운 무기 중 하나입니다.
  - 구르는 동안 에임을 돌려서 조준점을 상대에 맞추는 것은 **필수적입니다.**
    - 조준점에 관해서는 샤프네오 문단 참고
- 게탱크의 다양한 조작법에 능숙해질 것
  - 1힛킬 콤보내기
  - 벽 **뒤에서** 연사 모드 충전하기
  - 엄폐물 너머로 폭발탄 날리기
  - 고지대에서 시전하여 시전 시간이 끝나면서 내려오기
  - 탱킹하고 근접전에서 웅크리기 활용하기
  - 게탱크로 [빠르게 방향 전환](https://x.com/rua_ruakun/status/1851808067463319585)하는 방법 알기
  
### 미러전

- 홀로 떨어진 상대를 붙잡기 **환상적인** 조합과 싸우고 있습니다.
  - 이 때문에 건 싸움을 _끌어갈_ 수 있도록 좋은 피지컬과 충분한 자원이 필요합니다.
  - 게탱크를 사용하자마자 물리지 않는 위치에서 사용해야 합니다.
    - 또한 상대 게탱크를 먼저 터뜨릴 수 있도록 해야 합니다.
  - 또한 1대2 또는 2대3 교전에서 **너무** 킬 욕심을 내지 않는 것이 특히 중요합니다.
- 싸울 기회를 놓치지 않기 위해서는 **밀당**을 이해하는 것이 **매우** 중요합니다.

### 오브젝트

- 핫 존을 밀고 밀고 밀어야 합니다. 돌겨ㅓㅓㅓㅓㄱ
  - 더 자주 싸우기 위해 뒷치기, 진입각, 엄폐한 게탱크, 슈점각을 찾아야 합니다.
- 이를 칠과 핫 존을 폭탄으로 밀어낼 **유연함**과 균형잡아야 합니다.
  - 수비적인 게탱크는 이와 아군 사무의 진입각을 열어주기 좋습니다.

### 역할

- 조합의 핵심
- 사무와 연필로 콤보낼 _공격적인_ 타이밍과 더불어 게탱크 쓰고 위치를 버티는 _방어적인_ 타이밍을 찾아야 합니다.
- 타이밍을 팀원과 스페셜에 맞추어야 합니다.

## 사무

### 조작법

- 메인, 퀵밤, 쇼크원더 등 다양한 콤보를 _**부드럽게**_ 연결할 수 있어야 합니다.
  - 부드럽게 움직이기 위해서는 점프와 징어 폼을 섞는 것이 중요합니다.
  - 무기의 고점을 보려면 [노리시오의 매드무비](https://www.youtube.com/watch?v=JE8OeKCP25E)를 참고하세요!
- 단차 아래에서 엄폐하면서 위로 쏘기
- 엄폐물 너머로 퀵밤을 던지면서 최소 35댐을 맞히기
- 싸움에 가장 효과적인 방법으로 쇼크원더의 벽차기 활용하기
  - 벽에 붙은 후 징어폼 또는 벽차기
  - 철망 통과하기
  - 벽에서 떨어지기 위해 징어폼 진입하기
  - 한 발 맞힌 후 쇼크원더로 콤보내기
    - 또한 한 번에 여러 명 맞히기

### 미러전

- 상대 지원에 _과도하게_ 킬각을 노리지 않아야 합니다.
  - 단지 어그로를 끄는 것만으로도 연필과 머누버가 전진하는 데에 **지대한 역할을 합니다.**
  - 미러전에서는 아군 지원을 커버하는 것이 더욱 중요해집니다.
  - 또한 공격적으로 공간을 먹는 동시에 **너무 수동적이지 않도록 균형을 잡는 것**이 필수적입니다.
- 상대 뒷치기는 대부분 아군 지원과 뒷라인이 대처할 수 있기 때문에 중앙을 놓쳐서는 안 됩니다.

### 오브젝트

- _최대한 많이_ 핫존의 앞에서 상대를 밀어내고 대면해야 합니다.
- 상대가 팀을 보지 못하도록 최대한 어그로를 끌어야 합니다.
  - 뒷치기
  - 쇼크원더로 후방에서 시간 끌기
  - 킬 내기 등
- 에어리어 칠이 나쁘지 않기 때문에 뒤에서 쇼크원더를 채우는 것도 괜찮지만 본 역할은 아닙니다.

### 역할

- 머누버와 함께 _돌진의 양 날개_
- 대면으로 공간을 먹고, 어그로를 끌고, _공격적으로_ 교환하기
- 쇼크원더로 뒷라인 또는 지원을 괴롭힐 수 있다면 **좋습니다.**

## 새싹

### 조작법

- **굉장히** 단순한 무기입니다.
- 눕기의 롤러 문단 중 [배리어 활용법] 참고

### 미러전

- 사무의 돌진으로부터 생존하기 위해 주위의 칠과 엄폐물을 활용해야 합니다.
  - 아군 연필의 사거리 안이라면 진지전을 꾸리는 것이 좋습니다.
- 배리어가 상대 앞라인에 장악당하기 쉽상이기 때문에 다음과 같은 상황에서 사용해야 합니다.
  - 싸움이 정리될 때
  - 상대 앞라인으로부터 거리가 충분할 때
  - 아군 앞라인이 배리어를 통해 유지력을 높일 수 있을 때

### 오브젝트

- 칠로 에어리어를 관리하면서 상대에게 물리면 빠르게 물러날 것
- 아군 앞라인이 공격적으로 슈점 뛰고 핫 존을 더욱 밀어붙일 수 있도록 공격적으로 배리어 깔 것

### 역할

- 칠과 스페셜 지원
- 지속적으로 삼각밤 던지면서 깔짝딜 넣기
