# 조합 예시

## 연필

### 조작법

- [더블 중거리](../Double%20Midline/Sample.md#연필)의 연필 문단 참고

### 미러전

- 물렸을 때 빠져나오기 위해 항상 지원을 곁에 두어야 합니다.
  - 또한 칠과 광역딜로 이동할 곳이 안전한지 확인해야 합니다.
- [칠 기본기]()를 통해 칠에서 앞서야 합니다.
- 연필 미러에서 엄폐물을 사용할 때와 열린 공간에서 싸울 때를 구분해야 합니다.
  - 엄폐하면 딜을 막을 수 있고 언제 싸울지 선택할 수 있습니다.
  - 열린 공간에 있으면 상대 연필이 더 많은 딜각을 의식해야 합니ㅏ.

### 오브젝트 및 역할할

- 돌진과 비슷하게 에어리어를 관리할 샤프네오가 있기 때문에 더 앞에서 움직일 수 있습니다.

## 샤프네오

### 조작법

- 순정샤프와 마찬가지로 **조준점을 어디에 두는**지가 중요합니다.
- 상대가 뭉쳐있거나 상대를 가둘 수 있는 곳에 폭탄 던지기
- [앞서 언급된 버킷]()과 마찬가지로 **트리토네**

### 미러전

- 연필이 물리지 않도록 지속적인 포킹으로 상대 앞라인을 밀어내기
- **트리토네 우선권**을 만들기

### 오브젝트

- **에어리어를 관리**하여 잃지 않도록 합니다.
  - 에어리어를 더 잘 유지할수록, 다른 무기들이 더 자유롭게 움직일 수 있습니다.

### 역할

- 칠과 트리토네를 통해 롤러 등 앞라인이 더 이기적인 싸움을 걸 수 있도록 해줍니다.
- **칠 기본기**를 명심하고 스페셜을 **계속 돌려야 합니다.**

## 52갤

### 조작법

- 실드를 잘 활용하는 것이 중요합니다.
  - 맞는 딜각을 좁히기
  - 뒤에서 잉크 회복하기
  - 앞뒤로 **왔다갔다**하면서 딜각 좁히기
  - 엄폐물에 튕기기
- 탄퍼짐 조절
  - 0.3초 동안 사격을 멈추면 다시 정확해집니다.
- 실드 -> 레이저 -> 실드(첫 실드 체력이 없을 때) 콤보
  - 또한 레이저를 여러 목표에 조준하기

### 미러전

- 실드 타이밍이 중요합니다.
  - 상대가 단순히 옆으로 돌거나 폭탄을 던지지 못하고, 실드를 때려야 할 때 사용해야 합니다.
  - 상대 52갤의 레이저에 맞춰 레이저로 맞받아치는 것도 중요합니다.

### 오브젝트

- 실드를 활용하고 어그로를 끌면서 상대를 핫 존에서 밀어내야 합니다.
  - 이를 상대가 에어리어를 노릴 때 늦출 수 있다는 점과 균형잡아야 합니다.

### 역할

- 레이저로 롤러의 진입각을 만들어주면서, 스스로 시간을 써서 잠복하고 무리하는 상대를 잡아먹는 사이에서 균형을 잡아야 합니다.

## 롤러

### 조작법

- 에임을 정확히 맞출 것
  - 카메라를 아래로 내려서 사거리를 늘릴 수 있습니다.
- 컬링밤으로 심리전 걸기
  - 따라갈지 말지
  - 얼마나 충전할지
- **점프 사이클**이 중요합니다.
  - 주로 컬링밤과 함께 진입하기
  - 킬내기, 이상적으로는 두 명 이상
  - 교환나기 전에 팀원으로 슈점 뛰기(집으로 뛰는 경우는 거의 없습니다.)
- 배리어는 아래 같은 곳에 설치해야 합니다.
  - 약점이 엄폐물에 가려진 곳
  - 양각을 잡거나, 싸움이 정리될 때 정면
- 배리어의 약점에 서있기

### 미러전

- 너무 욕심을 내면 안 됩니다.
  - 샤프네오와 52갤은 1힛킬에서 쉽게 벗어날 수 있습니다.
- 상대 트리토네가 없을 때 배리어를 쓰면 좋습니다.
  - 지니고 있다면, 배리어를 에어리어 바깥에서 사용하여 동시에 타격할 수 없도록 해야 합니다.

### 오브젝트

- 잠복으로 위협하면서 핫 존을 통제하기

### 역할

- 잠복으로 위협하고 주어진 자원을 활용하기 조합에서 가장 좋은 무기입니다.
- **잠복 기본기**를 이해해야 합니다.
  - 모습을 드러낼 때는 오직:
    - 교환나지 않을 킬을 낼 때
    - 상대가 공간에 진입하지 못하도록 수비적으로 막을 때
      - 싸움이 정리됨에 따라 모습을 더 자주 드러내도 됩니다.
    - 약한 이니시를 걸고 동떨어진 상대에 킬을 내면 좋습니다.
  - 무리하는 상대 잡아먹기
  - **누가 먼저 알아차리냐** 싸움 이기기
    - 팀원이 무엇을 하고 있는지 알기
    - 맵을 통해 칠 흔적 또는 대미지 입은 상대 확인하기
    - 지속적으로 움직임, 칠, 폭탄 등 확인하기
    - 이 정보를 최대한 활용하여 상대의 다음 행동 예측하기
    - 이와 동시에 스스로의 위치를 숨기기
      - 진입각을 다양하게 섞기
      - 아군 칠 안에 숨기
      - 엄폐물 활용하기
  - 추가로, 위치를 회전하는 데에 얼마나 긴 시간이 걸리는지 잘 계산할 수 있어야 합니다.
